---
  layout              : article
  aside               :
    toc               : true
  title               : 'Excel: Macro pada MS.Excel'
  tags                : 
    - Gunadarma
    - Konsep Teknologi Informasi A
  categories          : 
  author              : Faiz Authar
  show_author_profile : true
---
VBA  merupakan  singkatan  dari  Visual  Basic  for  Application  yang  merupakan turunan dari bahasa Visual Basic yang dikembangkan oleh Microsoft. Visual Basikc sendiri merupakan turunan bahasa pemrograman BASIC (Beginners' All-purpose Symbolic Instruction Code) yang dikembangkan pada tahun 1963 oleh John George Kemeny dan Thomas Eugene Kurtz yang berasal dari Dartmouth College.Macro adalah sebuah script pada sebuah aplikasi ( tidak hanya excel/office tapi juga aplikasi-aplikasi    lainnya    )    untuk    membuat    otomatisasi.    Script    tersebut,    akan memerintahkan  aplikasi  untuk  melakukan  pekerjaan  yang  sama  secara  berulang-ulang. Selanjutnya,  macro  tak  hanya  menjalankan  script,  tapi  juga  dapat  merekam  kegiatan keyboard dan mouse. Alhasil, pengguna aplikasi tersebut, cukup melakukan pekerjaan satu kali  saja,  merekamnya  dan  aplikasi  akan  menuliskan  scriptnya.  Selanjutnya,  pengguna cukup menjalankan script tersebut untuk melakukan pekerjaan yang sama. Jadi, MS Office yang salah satu produknya adalah Excel,  memiliki Macro untuk proses otomatisasi. Dan Macro pada MS Office, menggunakan VBA. Alhasil, sintaks dan routin script macro pada Excel, sama persis dengan VB. Karenanya, jika kita mengetahui bahasa pemrograman VB, maka anda tak akan kesulitan dengan Macro Excel. Dan jika andasudah familiar dengan Macro Excel, akan mudah untuk belajar VB.Macro   digunakan   untuk   membuat   urutan   instruksi   komputasi   tersedia   bagi programmer  sebagai  pernyataan  program  tunggal,  membuat  tugas  pemrograman  lebih membosankan dan kurang rentan terhadap kesalahan. [1] [2] (Dengan demikian,  mereka disebut "macro" karena besar blok kode dapat diperluas dari urutan kecil karakter). Macro sering membiarkan parameter posisi atau kata kunci yang mendikte apa program assembler

bersyarat  menghasilkan  dan  telah  digunakan  untuk  membuat  seluruh  program  atau program  suite  sesuai  dengan  variabel  seperti  sistem  operasi,  platform  yang  atau  faktor lainnya. Istilah ini berasal dari "instruksi makro", dan ekspansi tersebut awalnya digunakan dalam menghasilkan kode bahasa assembly.Contoh sederhana dari fungsi atau kegunaan macro adalah apabila anda melakukan pekerjaan  yang  banyak  tapi  monoton.  Dari  pada  anda  membuang-buang  waktu  dengan mengerjakan pekerjaan yang monoton secara manul, kenapa anda tidak merekamnya saja denganmacro  kemudian  melakukan  sedikit  modifikasi.  Pekerjaan  yang  sebelumnya dikerjakan berjam-jam dapat selesai hanya dengan sekali klik. Contoh lain adalah apabila anda ingin membuat fungsi yang belum tersedia pada fungsi standard yang disediakan oleh excel, maka anda dapat membuat fungsi  yang anda inginkan  melalui Macro berupa User Defined Function (UDF).